AutoSignReceipts
================

.. warning::
	Метод устарел.

Метод ``AutoSignReceipts`` запускает на сервере Диадок задачу, которая отправляет подписанные извещения ``InvoiceReceipt`` о получении:

   - счета-фактуры,
   - подтверждения на все запросы о подтверждении, находящиеся в данном ящике.

.. http:post:: /AutoSignReceipts

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	:queryparam thumbprint: отпечаток сертификата, которым нужно подписать документы. Необязательный параметр, передается в виде строки. Если не указан, то при вызове метода будет использоваться текущий активный сертификат пользователя, от имени которого осуществляется вызов.
	:queryparam batchKey: уникальный ключ, позволяющий запустить обработку следующей пачки уведомлений. Необязательный параметр.
	
	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../../Authorization>`.
	
	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен.
	:statuscode 404: не найден ящик с указанным идентификатором.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:response Body: Тело ответа содержит идентификатор операции ``taskId`` в структуре :doc:`../../proto/AsyncMethodResult`. По этому идентификатору с помощью метода :doc:`AutoSignReceiptsResult` можно узнать результат обработки запроса.