GenerateRecipientTitleXml
==========================

.. warning::
	Метод устарел. Для генерации документов используйте метод :doc:`../../http/GenerateTitleXml`.

.. http:post:: /GenerateRecipientTitleXml

	:queryparam documentVersion: строковый идентификатор версии типа документа. Если не указан, то по умолчанию используется значение версии взятое из документа, для которого выполняется генерация титула.
	:queryparam boxId: идентификатор :doc:`ящика <../../entities/box>` организации.
	:queryparam senderTitleMessageId: идентификатор сообщения, содержащего соответствующий титул продавца.
	:queryparam senderTitleAttachmentId: идентификатор сущности, представляющей титул продавца, для которого требуется изготовить титул заказчика.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../../Authorization>`.

	:request Body: Тело запроса должно содержать заполненный XML-файл, соответствующий XSD-схеме контракта для генерации титула получателя данного типа документа. XSD-схема контракта, необходимого для генерации титула, может быть получена с помощью ссылки, доступной в поле *UserDataXsdUrl* контракта :doc:`DocumentTitle <../../proto/obsolete/DocumentTypeDescription>`, который можно получить с помощью метода :doc:`../../http/GetDocumentTypes`. Инструкция о получении данных из метода ``GetDocumentTypes`` приведена на странице :doc:`../instructions/getdoctypes`.
	
	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: у пользователя нет прав доступа к титулу отправителя указанного документа.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Content-Disposition: имя файла сгенерированного титула.
	
	:response Body: Тело ответа содержит сгенерированный XML-файл титула получателя для указанного документа, построенный на основании данных из запроса. Файл изготавливается в соответствии с XSD-схемой соответствующего типа документа.