GenerateAcceptanceCertificateXmlForSeller
=========================================

.. warning::
	Метод устарел. Для генерации документов используйте метод :doc:`../../http/GenerateTitleXml`.

.. http:post:: /GenerateAcceptanceCertificateXmlForSeller

	:queryparam documentVersion: версия документа.
	:queryparam disableValidation: отключение валидации полученного Xml документа по формату ФНС. Необязательный параметр.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 404: при заполненном поле ``DiadocOrganizationInfo.BoxId`` в справочнике Диадока отсутствует организация, которой принадлежит указанный ящик.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Content-Disposition: имя файла титула исполнителя для акта.
	
Если *documentVersion* равен ``rezru_05_01_02``:

- в теле запроса должны содержаться данные для изготовления титула исполнителя для акта о выполнении работ / оказании услуг в XML-формате, в виде сериализованной структуры :doc:`AcceptanceCertificate552SellerTitleInfo <../../proto/obsolete/AcceptanceCertificate552Info>`;

- в теле ответа содержится XML-файл титула исполнителя для акта о выполнении работ / оказании услуг, построенный на основании данных из запроса. Файл изготавливается в соответствии с :download:`XML-схемой (DP_REZRUISP_1_990_01_05_01_02.xsd) <../../xsd/DP_REZRUISP_1_990_01_05_01_02.xsd>`, которая описывает рекомендованный ФНС формат для электронных актов о выполнении работ / оказании услуг;

Если *documentVersion* не указан или равен ``act_05_01_02``:

- в теле запроса должны содержаться данные для изготовления титула исполнителя для акта о выполнении работ / оказании услуг в XML-формате, в виде сериализованной структуры :doc:`AcceptanceCertificateSellerTitleInfo <../../proto/obsolete/AcceptanceCertificateInfo>`;

- в теле ответа содержится XML-файл титула исполнителя для акта о выполнении работ / оказании услуг, построенный на основании данных из запроса. Файл изготавливается в соответствии с :download:`XML-схемой (DP_IAKTPRM_1_987_00_05_01_02.xsd) <../../xsd/DP_IAKTPRM_1_987_00_05_01_02.xsd>`, которая описывает рекомендованный ФНС формат для электронных актов о выполнении работ / оказании услуг.