GenerateTorg12XmlForSeller
==========================

.. warning::
	Метод устарел. Для генерации документов используйте метод :doc:`../GenerateTitleXml`.

.. http:post:: /GenerateTorg12XmlForSeller

	:queryparam documentVersion: версия документа.
	:queryparam disableValidation: отключение валидации полученного Xml документа по формату ФНС. Необязательный параметр.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 404: при заполненном поле ``DiadocOrganizationInfo.BoxId`` в справочнике Диадока отсутствует организация, которой принадлежит указанный ящик.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Content-Disposition: имя файла титула продавца для товарной накладной.
	
Если *documentVersion* равен ``tovtorg_05_01_04``:

- в теле запроса должны содержаться данные для изготовления титула продавца для товарной накладной в XML-формате, в виде сериализованной структуры :doc:`TovTorgSellerTitleInfo <../../proto/obsolete/TovTorgInfo>`;

- в теле ответа содержится XML-файл титула продавца для товарной накладной, построенный на основании данных из запроса. Файл изготавливается в соответствии с :download:`XSD-схемой (DP_TOVTORGPR_1_992_01_05_01_04.xsd) <../../xsd/DP_TOVTORGPR_1_992_01_05_01_04.xsd>`, которая описывает рекомендованный ФНС формат для электронных товарных накладных.

Если *documentVersion* не указан или равен ``torg12_05_01_02``:

- в теле запроса должны содержаться данные для изготовления титула продавца для товарной накладной в XML-формате, в виде сериализованной структуры :doc:`Torg12SellerTitleInfo <../../proto/obsolete/Torg12Info>`;

- в теле ответа содержится XML-файл титула продавца для товарной накладной, построенный на основании данных из запроса. Файл изготавливается в соответствии с :download:`XSD-схемой (DP_OTORG12_1_986_00_05_01_02.xsd) <../../xsd/DP_OTORG12_1_986_00_05_01_02.xsd>`, которая описывает рекомендованный ФНС формат для электронных товарных накладных.