ParseUniversalCorrectionDocumentSellerTitleXml
==============================================

.. warning::
	Метод устарел. Для парсинга документов используйте метод :doc:`../ParseTitleXml`.

Метод для парсинга титула продавца УКД

Имя ресурса: **/ParseUniversalCorrectionDocumentSellerTitleXml**

HTTP метод: **POST**

В теле запроса должен содержаться XML-файл в формате титула продавца УКД.
Параметры строки запроса:

- documentVersion: идентификатор версии версии XSD-схемы, в соответствии с которой сформирован документ. По умолчанию documentVersion=ucd_05_01_01. Важно отметить, что documentVersion=ucd_05_01_01 не является последней актуальной версией XSD-схемы. Чтобы получить сериализованную структуру в соответствии с последней версией xsd-схемы необходимо указать соотвествующее значение параметра.

Файл титула продавца УКД изготавливается в соответствии с XSD-схемой соответствующего титула для данного типа документа. XSD-схема титула может быть получена с помощью ссылки, доступной в поле *XsdUrl* контракта :doc:`DocumentTitle <../../proto/obsolete/DocumentTypeDescription>`, который можно получить с помощью метода :doc:`../../http/GetDocumentTypes`. Инструкция о получении данных для титула из метода ``GetDocumentTypes`` приведена в разделе :ref:`doctype_title`.

В теле ответа содержится сериализованная структура :doc:`../../proto/obsolete/UniversalCorrectionDocumentSellerTitleInfo`, построенная на основании данных запроса.

Возможные HTTP-коды возврата:

-  200 (OK) - операция успешно завершена;

-  400 (Bad Request) - данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры;

-  405 (Method not allowed) - используется неподходящий HTTP-метод;

-  500 (Internal server error) - при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
