DocflowStatus
=============

.. tip::
	Эта структура относится к устаревшей версии Docflow API. Мы рекомендуем использовать последнюю версию :doc:`Docflow API <../Docflow API>` — V3. В нее включена аналогичная структура :doc:`DocflowStatusV3`.

.. code-block:: protobuf

    message DocflowStatus
    {
        optional DocflowStatusModel PrimaryStatus = 1;
        optional DocflowStatusModel SecondaryStatus = 2;
    }

Структура содержит информацию о статусе документооборота. В нее входит человекочитаемый текст статуса, предназначенный для вывода пользователю.

Статус формируется с точки зрения пользователя, от имени которого был сделан запрос на получение этой информации.

.. note::
	Не используйте эту структуру для построения логики обработки документов в своих интеграционных решениях. Тексты статусов пополняются новыми значениями и могут меняться. Для оценки состояния документооборота используйте поля структуры :doc:`Docflow`.

- :doc:`PrimaryStatus <DocflowStatusModel>` — основная часть статуса.

	Примеры текстов основной части статуса: ``«Документооборот завершен»``, ``«Ожидается основная подпись. Ожидается извещение о получении»``, ``«Подписан. Требуется подписать извещение о получении»``.

-  :doc:`SecondaryStatus <DocflowStatusModel>` — второстепенная часть статуса, предназначенная для дополнительной информации.

	Примеры текстов второстепенной части статусов: ``«Аннулирование одобрено»``, ``«На согласовании»``, ``«Отказано в запросе подписи»``.
	
.. rubric:: Использование

Эта структура используется в структуре :doc:`Docflow`.
