DraftToSend
===========

Структура ``DraftToSend`` хранит данные для отправки сообщения на основе черновика методом :doc:`../http/SendDraft`.

.. code-block:: protobuf

    message DraftToSend {
        required string BoxId = 1;
        required string DraftId = 2;
        optional string ToBoxId = 3;
        optional string ToDepartmentId = 4;
        repeated DocumentSenderSignature DocumentSignatures = 5;
    }

- ``BoxId`` — идентификатор ящика отправителя сообщения, созданного из черновика.

- ``DraftId`` — идентификатор черновика, подлежащего модификации, проверке и отправке.

- ``ToBoxId`` — идентификатор ящика получателя сообщения. Должен отличаться от идентификатора ящика отправителя. Может отсутствовать, если черновик уже содержит идентификатор ящика получателя. Если при создании черновика в структуре :doc:`MessageToPost` был указан флаг ``IsInternal = true`` идентификатор должен отсутствовать или содержать пустую строку.

- ``ToDepartmentId`` — идентификатор подразделения организации-получателя, в которое будет отправлено сообщение. Необязательный параметр. Если отсутсвует, сообщение будет отправлено в головное подразделение.

- ``DocumentSignatures`` — список подписей к документам, ранее загруженным в обрабатываемый черновик, представленных структурой :doc:`DocumentSenderSignature`.

С помощью структуры ``DraftToSend`` можно добавить к сообщению-черновику подписи, которые могли отсутствовать на момент формирования черновика. 

В черновик можно вносить изменения, только если он не был защищен от модификаций. За защиту от модификаций отвечает флаг ``LockDraft`` структуры :doc:`MessageToPost`.

----

.. rubric:: Смотри также

*Структура используется:*
	- в теле запроса метода :doc:`../http/SendDraft`.

*Инструкции:*
	- :ref:`Черновики <drafts-info>`