PrepareDocumentsToSignRequest
=============================

.. code-block:: protobuf

    message PrepareDocumentsToSignRequest {
        required string BoxId = 1;
        repeated DraftDocumentToPatch DraftDocuments = 2;
        repeated DocumentToPatch Documents = 3;
        repeated ContentToPatch Contents = 4;
    }

    message DraftDocumentToPatch {
        required DocumentId DocumentId = 1;
        optional string ToBoxId = 2;
        optional Signer Signer = 3;
        repeated ExtendedSigner ExtendedSigner = 4;
    }

    message DocumentToPatch {
        required DocumentId DocumentId = 1;
        optional Signer Signer = 2;
        repeated ExtendedSigner ExtendedSigner = 3;
    }

    message ContentToPatch {
        required string TypeNamedId = 1;
        required string Function = 2;
        required string Version = 3;
        required UnsignedContent Content = 4;
        optional string ToBoxId = 5;
        optional Invoicing.Signer Signer = 6;
        repeated Invoicing.Signers.ExtendedSigner ExtendedSigner = 7;
    }


Структура данных *PrepareDocumentsToSignRequest* представляет запрос на подготовку документов к подписанию:

-  *BoxId* - идентификатор ящика, документы которого надо подготовить к подписанию.

-  *DraftDocuments* - список черновиков документов, которые надо подготовить к подписанию и отправке (отправить их можно с помощью метода :doc:`../http/SendDraft`). Каждый элемент списка представлен структурой типа *DraftDocumentToPatch*.

-  *Documents* - список патчей документов, которые надо подготовить к подписанию и отправке (отправить их можно с помощью метода :doc:`../http/PostMessagePatch`). Каждый элемент списка представлен структурой типа *DocumentToPatch*.

-  *Contents* - список документов, которые надо подготовить к подписанию и отправке (отправить их можно с помощью метода :doc:`../http/PostMessagePatch`). Каждый элемент списка представлен структурой типа *ContentToPatch*.

Структура данных *DraftDocumentToPatch* представляет ссылку на черновик документа в Диадоке, а также информацию о подписанте:

-  *DocumentId* - идентификатор черновика документа, задаваемый структурой :doc:`DocumentId`, который надо подготовить к подписанию и отправке.

-  *ToBoxId* - идентификатор ящика, в чей адрес планируется отправить документ. Если поле не задано, используется идентификатор ящика получателя из черновика.

-  *Signer* - информация о подписанте документа, задаваемая структурой :doc:`Signer`. Структура Signer не может использоваться для документов в формате УПД. Если при подписании счёта-фактуры в формате 5.02, а так же актов и накладных в формате 5.01 поле *Signer* не задано,  подписантом считается сам пользователь, делающий вызов, т.е. будет использовано его ФИО и должность.

- *ExtendedSigner* - информация о подписанте документа, задаваемая массивом структур :doc:`utd/ExtendedSigner`. В случае, если документ подготавливаемый к подписанию уже содержит более одного подписанта, будет возвращена ошибка. Используется только для документов формата УПД.

Структура данных *DocumentToPatch* представляет ссылку на документ в Диадоке, который нужно пропатчить, а также информацию о подписанте:

-  *DocumentId* - идентификатор черновика документа, задаваемый структурой :doc:`DocumentId`, который надо подготовить к подписанию и отправке.

-  *Signer* - информация о подписанте документа, задаваемая структурой :doc:`Signer`. Если поле *Signer* не задано, подписантом считается сам пользователь, делающий вызов, т.е. будет использовано его ФИО и должность.

Структура данных *ContentToPatch* представляет следующую информацию для патчинга:

-  *TypeNamedId* - тип документа

-  *Function* - функция документа

-  *Version* - версия документа

-  *Content* - содержимое документа, задаваемое структурой :doc:`UnsignedContent`.

-  *ToBoxId* - идентификатор ящика, в чей адрес планируется отправить документ. Если поле не задано, используется идентификатор ящика получателя из черновика.

-  *Signer* - информация о подписанте документа, задаваемая структурой :doc:`Signer`. Структура Signer не может использоваться для документов в формате УПД. Если при подписании счёта-фактуры в формате 5.02, а так же актов и накладных в формате 5.01 поле *Signer* не задано,  подписантом считается сам пользователь, делающий вызов, т.е. будет использовано его ФИО и должность.

- *ExtendedSigner* - информация о подписанте документа, задаваемая массивом структур :doc:`utd/ExtendedSigner`. В случае, если документ подготавливаемый к подписанию уже содержит более одного подписанта, будет возвращена ошибка. Используется только для документов формата УПД.