Служебные документы
===================

.. contents:: :local:

Диадок позволяет сгенерировать следующие ответные документы:

	- извещение о получении (ИоП),
	- предложение об аннулировании,
	- отказ от подписи,
	- отказ от предложения об аннулировании,
	- уведомление об уточнении счета-фактуры (УоУ).

Эти документы можно отправить с помощью метода :doc:`../http/PostMessagePatch`.

Извещение о получении
---------------------

Возможность отправки ИоП задается в свойствах :doc:`вида документооборота <../docflows/Workflows>`.

Сгенерировать извещение о получении можно с помощью метода :doc:`../http/GenerateReceiptXml`. В ответе метод вернет сформированный XML-файл извещения.

Предложение об аннулировании
----------------------------

Если вы обнаружили ошибки в отправленном документе, его можно аннулировать. Для этого сгенерируйте и отправьте предложение об аннулировании. 

Сгенерировать предложение об аннулировании можно с помощью метода :doc:`../http/GenerateRevocationRequestXml`. Можно отправить предложение об аннулировании форматов 1.01 и 1.02. В ответе метод вернет сформированный XML-файл предложения об аннулировании.

Отказ от подписи и отказ от предложения об аннулировании
--------------------------------------------------------

Сгенерировать отказ можно с помощью метода :doc:`../http/GenerateSignatureRejectionXml`. В ответе метод вернет сформированный XML-файл отказа.

Уведомление об уточнении счета-фактуры
--------------------------------------

Чтобы создать запрос на исправление или корректировку счета-фактуры, сгенерируйте и отправьте уведомление об уточнении.

Сгенерировать уведомление об уточнении можно с помощью метода :doc:`../http/GenerateInvoiceCorrectionRequestXml`. В ответе метод вернет сформированный XML-файл уведомления.