GetDepartments
==============

.. note::
	Вызов метода доступен только администраторам организации.

Метод ``GetDepartments`` возвращает информацию о подразделениях организации.

.. http:get:: /admin/GetDepartments

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	:queryparam page: номер страницы, которую нужно получить. Необязательный параметр, по умолчанию равен ``1``.
	:queryparam count: количество подразделений на одной странице, максимальное значение для одной страницы. Необязательный параметр, по умолчанию равен ``100``.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен или запрос сделан не от имени администратора.
	:statuscode 404: в указанном ящике нет подразделения с указанным идентификатором.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

Метод возвращает список подразделений организации, отсортированный по дате создания — от старого к новому, представленный структурой :doc:`../../proto/Departments/DepartmentList`.

Примечания:
	- Метод не возвращает удаленные подразделения.
	- Головное подразделение всегда первое в списке. При этом значение поля ``CreationTimestamp`` для него равно ``null``.