AcquireCounteragentResult
=========================

Метод *AcquireCounteragentResult* позволяет получить идентификатор приглашенной организации.

HTTP
----

**GET /AcquireCounteragentResult**

**Параметры запроса:**

-  *taskId* - идентификатор задачи на отправки приглашения контрагенту, полученный в результате выполнения запроса AcquireCounteragent.

В запросе должен присутствовать HTTP-заголовок ``Authorization`` с необходимыми данными для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

В теле ответа содержится одноименная структура данных, *AcquireCounteragentResult*, в формате протобуфер:

.. code-block:: protobuf

    message AcquireCounteragentResult {
        required string OrgId = 1;
        optional DocumentId InvitationDocumentId = 2;
    }


AcquireCounteragentResult:

-  *orgId*: идентификатор приглашенной организации

-  :doc:`InvitationDocumentId <../proto/DocumentId>`: ссылка на документ, который был отправлен вместе с приглашением. Данное поле заполняется независимо от наличия доступа к документу.

Метод *AcquireCounteragentResult* позволяет получить идентификатор приглашенной организации. Если по каким то причинам не удалось доставить приглашение до контрагента, то вернется ошибка 409. Возможные причины ошибки:

-  не удалось создать организацию, если приглашение отправлялось в незарегистрированную организацию
-  неудачная проверка подписи, если приглашение отправлялось с вложенным файлом

**Возможные HTTP-коды возврата:**

-  *200 (OK)* - операция успешно завершена.

-  *204 (No Content)* - операция еще выполняется на сервере. В этом случае в ответе будет HTTP-заголовок Retry-After, содержащий примерное количество секунд, через которое операция завершится.

-  *400 (Bad Request)* - данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.

-  *401 (Unauthorized)* - в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization``, или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.

-  *403 (Forbidden)* - доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен, либо у пользователя недостаточно прав для доступа ко всем документам организации.

-  *404 (Not Found)* - в указанном ящике нет документов с указанными идентификаторами.

-  *405 (Method not allowed)* - используется неподходящий HTTP-метод.

-  *409 (Conflict)* - не удалось выполнить запрос на приглашение контрагента.

-  *500 (Internal server error)* - при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
