AddEmployeePowerOfAttorney
==========================

Метод ``AddEmployeePowerOfAttorney`` привязывает машиночитаемую доверенность (МЧД) к сотруднику.

.. http:post:: /AddEmployeePowerOfAttorney

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	:queryparam userId: идентификатор сотрудника, к которому требуется привязывать МЧД. Если не указан, то МЧД будет привязана к пользователю, от имени которого вызывается метод.
	:queryparam registraionNumber: регистрационный номер МЧД.
	:queryparam issuerInn: ИНН доверителя.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен или запрос выполнен не от имени администратора или пользователя, к которому необходимо привязать МЧД.
	:statuscode 404: не найден ящик или пользователь с указанными идентификаторами, или не найден сотрудник в ящике для данного пользователя, или не найдена МЧД для сотрудника.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
	
	:response Body: Тело ответа содержит данные о МЧД сотрудника, представленные структурой :doc:`../proto/EmployeePowerOfAttorney`.
	
Привязать МЧД к сотруднику может он сам или администратор ящика.

К сотруднику можно привязать не больше 100 действующих или не вступивших в силу МЧД. В сутки можно привязать 50 МЧД.

----

.. rubric:: Смотри также

*Руководства:*
	- :doc:`Как работать с МЧД <../howto/powerofattorney>`

*Другие методы для работы с МЧД:*
	- :doc:`RegisterPowerOfAttorney` — отправляет запрос на регистрацию МЧД.
	- :doc:`RegisterPowerOfAttorneyResult` — возвращает результат регистрации МЧД.
	- :doc:`GetEmployeePowersOfAttorney` — возвращает МЧД, привязанные к сотруднику.
	- :doc:`DeleteEmployeePowerOfAttorney` — отвязывает МЧД от сотрудника.
	- :doc:`UpdateEmployeePowerOfAttorney` — изменяет параметр МЧД «Использовать по умолчанию».
	- :doc:`PrevalidatePowerOfAttorney` — выполняет предварительную проверку МЧД.
	- :doc:`GetPowerOfAttorneyInfo` — возвращает информацию о МЧД, отправленной с документом.