CloudSignConfirmResult
======================

.. warning::
	Контур.Сертификаты устарели и не рекомендуются к использованию.

Метод ``CloudSignConfirmResult`` возвращает список готовых подписей, созданных с использованием Контур.Сертификата. 

.. http:get:: /CloudSignConfirmResult

	:queryparam taskId: идентификатор операции, полученный методом :doc:`CloudSignConfirm`.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 204: операция еще не завершена. В HTTP-заголовке ответа ``Retry-After`` указано время в секундах, через которое нужно повторить запрос.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Retry-After: если в ответе содержится HTTP-заголовок ``Retry-After``, то предыдущий вызов этого метода с таким же идентификатором операции еще не завершен. В этом случае следует повторить вызов через указанное в заголовке время (в секундах), чтобы убедиться, что операция завершилась без ошибок.

	:response body: Тело ответа содержит событие, представленное структурой :doc:`../proto/CloudSignConfirmResultDTO`.

----

.. rubric:: Смотри также

*Другие методы для работы с Контур.Сертификатом:*
	- :doc:`CloudSignConfirm` — подтверждает операцию подписания данных Контур.Сертификатом.
	- :doc:`CloudSign` — начинает асинхронную операцию подписания данных.
	- :doc:`CloudSignResult` — возвращает результат выполнения операции :doc:`CloudSign`.
	