DeleteEmployeePowerOfAttorney
=============================

Метод ``DeleteEmployeePowerOfAttorney`` отвязывает машиночитаемую доверенность (МЧД) от сотрудника. 

.. http:post:: /DeleteEmployeePowerOfAttorney

	:queryparam boxId: идентификатор :doc:`ящика <../entities/box>` организации.
	:queryparam userId: идентификатор сотрудника, от которого требуется отвязать МЧД. Если не указан, то МЧД будет отвязана от пользователя, от имени которого вызывается метод.
	:queryparam registrationNumber: регистрационный номер МЧД.
	:queryparam issuerInn: ИНН доверителя.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен или запрос выполнен не от имени администратора или пользователя, от которого необходимо отвязать МЧД.
	:statuscode 404: не найден ящик или пользователь с указанными идентификаторами, или не найден сотрудник в ящике для данного пользователя, или не найдена МЧД для сотрудника.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

Отвязать МЧД от сотрудника может он сам или администратор ящика.

Метод работает по следующим правилам:

	- Если указанная МЧД была привязана и отвязана от сотрудника раньше, то метод вернет код ``200 (OK)``.
	- Если указанная МЧД никогда не была привязана к сотруднику, то метод вернет ошибку ``404 (Not Found)``.

----

.. rubric:: См. также

.. include:: ../inline/seealso_powerofattorney.txt