DeleteCounteragentGroup
=======================

Метод ``DeleteCounteragentGroup`` удаляет группу контрагентов.

.. http:post:: /DeleteCounteragentGroup

	:queryparam boxId: идентификатор :doc:`ящика <../../entities/box>` организации.
	:queryparam counteragentGroupId: идентификатор группы контрагентов.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен или запрос сделан не от имени администратора.
	:statuscode 404: не найдена группа контрагентов с идентификатором ``CounteragentGroupId``.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 409: нельзя удалить группу по умолчанию.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

Удалить группу контрагентов может только администратор ящика с разрешением ``CanManageCounteragents``, позволяющим видеть списки контрагентов и работать с ними.

При удалении группы всем контрагентам, находящимся в этой группе, назначается группа "по умолчанию".

----

.. rubric:: См. также

.. include:: ../reused_text/counteragentgroup_seealso.txt
