GenerateForwardedDocumentPrintForm
==================================

Метод ``GenerateForwardedDocumentPrintForm`` генерирует печатную форму документа, пересланного методом :doc:`ForwardDocument`.

.. http:get:: /GenerateForwardedDocumentPrintForm

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	:queryparam fromBoxId: идентификатор ящика организации-инициатора пересылки документа.
	:queryparam messageId: идентификатор сообщения.
	:queryparam documentId: идентификатор документа в сообщении.
	:queryparam forwardEventId: идентификатор события пересылки документа.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.
	:requestheader Content-Type: тип возвращаемого содержимого.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 204: операция еще не завершена. В HTTP-заголовке ответа ``Retry-After`` указано время в секундах, через которое нужно повторить запрос.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен или у пользователя недостаточно прав для доступа к указанному документу.
	:statuscode 404: не найден ящик с указанным идентификатором, не найдено сообщение с идентификатором ``messageId`` или не найдена сущность с идентификатором ``documentId``.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 409: формирование печатной формы для указанного документа невозможно; тело ответа содержит сообщение ``Generating print form for this type of document is not supported``.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
	
	:responseheader Content-Disposition: имя файла печатной формы.
	:responseheader Retry-After: если в ответе содержится HTTP-заголовок ``Retry-After``, то запрошенная печатная форма еще не сгенерирована и запрос на ее формирование находится в очереди. В этом случае тело ответа будет пустым. Следует повторить вызов через указанное в заголовке время (в секундах) для получения готовой печатной формы.
	
	:response Body: Тело ответа может содержать следующие данные:
		- Если печатная форма уже сгенерирована, тело ответа содержит файл сгенерированной печатной формы документа.
		- Если формирование печатной формы для указанного документа невозможно, тело ответа содержит текстовое сообщение об ошибке.

----

.. rubric:: См. также

*Другие методы для работы с печатными формами:*
	- :doc:`GeneratePrintForm` — генерирует печатную форму документа по его идентификатору.
	- :doc:`GeneratePrintFormFromAttachment` — возвращает идентификатор, с помощью которого можно получить печатную форму документа по его содержимому.
	- :doc:`GetGeneratedPrintForm` — генерирует печатную форму документа.
	- :doc:`DetectCustomPrintForms` — выявляет нестандартную печатную форму у документов из списка.

*Другие методы для работы с пересланными документами:*
	- :doc:`GetForwardedDocumentEvents` — возвращает список событий пересылки документов в ящик.
	- :doc:`ForwardDocument` — пересылает документ в указанный ящик.
	- :doc:`GetForwardedDocuments` — возвращает пересланные в ящик документы по их идентификаторам.
	- :doc:`GetForwardedEntityContent` — возвращает бинарное представление сущности пересланного документа.
	- :doc:`GenerateForwardedDocumentProtocol` — позволяет адресату пересылки документа выгрузить протокол состояния документа на момент пересылки.