GeneratePrintFormFromAttachment
===============================

Метод ``GeneratePrintFormFromAttachment`` возвращает идентификатор, с помощью которого можно получить печатную форму документа по его содержимому.

Метод позволяет получить печатную форму для произвольного документа, содержимое которого передано в теле запроса, даже если этот документ еще не был отправлен в Диадок.
Это дает возможность еще до отправки документа увидеть, как он будет выглядеть, или сравнить, как меняется печатная форма в зависимости от указанного типа.

.. http:post:: /GeneratePrintFormFromAttachment

	:queryparam documentType: тип печатной формы.
	:queryparam fromBoxId: идентификатор ящика инициатора пересылки документа.

	:request Body: Тело запроса должно содержать исходный документ, на основе которого будет сгенерирована печатная форма.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:response Body: Тело ответа содержит идентификатор, который нужно передать в метод :doc:`GetGeneratedPrintForm` для получения сгенерированной печатной формы.

----

.. rubric:: Смотри также

*Другие методы для работы с печатными формами:*
	- :doc:`GeneratePrintForm` — генерирует печатную форму документа по его идентификатору.
	- :doc:`GenerateForwardedDocumentPrintForm` — генерирует печатную форму пересланного документа.
	- :doc:`GetGeneratedPrintForm` — генерирует печатную форму документа.
	- :doc:`DetectCustomPrintForms` — выявляет нестандартную печатную форму у документов из списка.