GenerateTitleXml
================

Метод ``GenerateTitleXml`` генерирует XML-файл любого титула для любого типа документа. 

.. http:post:: /GenerateTitleXml

	:queryparam boxId: идентификатор :doc:`ящика <../entities/box>` организации.
	:queryparam documentTypeNamedId: строковый идентификатор типа документа.
	:queryparam documentFunction: строковый идентификатор функции, уникальный в рамках типа документа.
	:queryparam documentVersion: строковый идентификатор версии, уникальный в рамках функции типа документа.
	:queryparam titleIndex: числовой идентификатор титула документа.
	:queryparam disableValidation: отключение валидации полученного XML-документа по XSD-схеме данного типа документа. Необязательный параметр.
	:queryparam editingSettingId: идентификатор настройки редактирования содержимого документа. Необязательный параметр.
	:queryparam letterId: идентификатор сообщения, содержащего соответствующий титул отправителя; параметр обязателен при генерации титула получателя (``titleIndex > 0``), необязательный в остальных случаях.
	:queryparam documentId: идентификатор документа, содержащего соответствующий титул отправителя; параметр обязателен при генерации титула получателя (``titleIndex > 0``), необязательный в остальных случаях.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:request Body: Тело запроса должно содержать упрощенный XML-файл ``UserDataXsd``, соответствующий XSD-схеме контракта для генерации титула. XSD-схему контракта можно получить с помощью ссылки из поля ``UserDataXsdUrl`` контракта :ref:`DocumentTitleV2`, полученного методом :doc:`GetDocumentTypes`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: у пользователя нет права для работы с указанным типом документа.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Content-Disposition: имя файла сгенерированного титула.

	:response Body: Тело ответа содержит сгенерированный XML-файл титула, построенный на основании данных из запроса в соответствии с XSD-схемой.

Подробное описание и примеры использования метода приведены на странице :doc:`../instructions/generation`.


----

.. rubric:: См. также

*Инструкции:*
	- :doc:`../instructions/generation`