GetMessage
==========

Имя ресурса: **/V3/GetMessage**

HTTP метод: **GET**

Параметры строки запроса:

-  *boxId*: идентификатор ящика;

-  *messageId*: идентификатор сообщения;

-  *entityId*: идентификатор документа из сообщения (может отсутствовать, если указан, то возвращаются не все сущности, а только связанные с данным документом);

-  *originalSignature*: параметр, указывающий тип возвращаемой подписи (может отсуствовать, если значение параметра true, то возвращается оригинальная подпись. Если параметр не передан или передано значение false, то возвращается подпись в формате CADES-T, в этом случае, в качестве родительской сущности будет указана оригинальная подпись).

В запросе должен присутствовать HTTP-заголовок ``Authorization`` с необходимыми данными для :doc:`авторизации <../Authorization>`. Для использования этого метода текущий пользователь должен иметь доступ ко всем документам сообщения, в противном случае возвращается код ошибки 403 (Forbidden). Если в запросе был указан параметр entityId, то требуется доступ только к заданному документу.

В теле ответа содержится сообщение (цепочка документооборота) с идентификатором messageId из ящика boxId, сериализованное в протобуфер :doc:`../proto/Message`. Выдаваемая структура Message включает в себя сущности из всех дополнений, составляющих цепочку документооборота mesasgeId.

Вся информация, относящаяся к данной цепочке (в частности, документы и подписи), по возможности помещается в протобуфер. Суммарный размер бинарных представлений (структура :doc:`../proto/Content`, поле Data) не может превышать 1 048 576 байт. Если добавление очередного бинарного представления вызовет превышение этого ограничения, то это бинарное представление не будет добавлено в протобуфер. 

В тех ситуациях, когда для каких-то документов цепочки документооборота бинарное представление не было получено, его всегда можно запросить при помощи метода :doc:`GetEntityContent`.

Возможные HTTP-коды возврата:

-  200 (OK) - операция успешно завершена;

-  400 (Bad Request) - данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры;

-  401 (Unauthorized) - в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization``, или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные;

-  403 (Forbidden) - доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен;

-  404 (Not Found) - в указанном ящике нет сообщений с данным идентификатором;

-  405 (Method not allowed) - используется неподходящий HTTP-метод;

-  500 (Internal server error) - при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
