GetNewEvents
============

.. warning::
    Текущая версия метода является устаревшей, рекомендуем использовать :doc:`новую версию <GetNewEvents>` данного метода.

Метод для получения ленты событий в ящике.

Имя ресурса: **/V6/GetNewEvents**

HTTP метод: **GET**

Параметры строки запроса:

-  *boxId*: идентификатор ящика;

-  *afterEventId*: идентификатор последнего полученного события (может отсутствовать);

В запросе должен присутствовать HTTP-заголовок ``Authorization`` с необходимыми данными для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

Лента событий формируется по подразделению организации, в котором состоит пользователь.

Подразделение организации, в котором состоит пользователь, можно найти в структуре :doc:`../proto/OrganizationUserPermissions`, в поле *UserDepartmentId*.

.. note::
    Так как черновики не имеют привязки к подразделению, то все события по черновикам доступны только пользователям, имеющим доступ ко всем документам организации.

Если текущий пользователь имеет доступ ко всем документам организации (*DocumentAccessLevel.AllDocuments*), то в ленту событий попадают события по всему ящику.

.. important::
    К подразделению организации привязываются все события, произошедшие с 15.03.2017. События, произошедшие до 15.03.2017, может получить только пользователь, который имеет доступ ко всем документам организации.

В теле ответа содержится список событий в ящике *boxId*, следующих за событием с идентификатором *afterEventId* в хронологическом порядке.

При этом само событие с идентификатором *afterEventId* в этот список не включается. Список возвращается в виде сериализованной структуры данных :doc:`../proto/BoxEventList`.

Содержимое документов, ассоциированных с событиями из списка, в структуру данных не сохраняется, то есть возвращается только метаинформация об изменениях, в ящике. Такой подход гарантирует, что ответ на запрос имеет предсказуемый и небольшой размер.

Если список изменений содержит более 100 элементов, то в ответе возвращаются первые 100 событий, а поле BoxEventList.TotalCount содержит общее количество событий, удовлетворяющим параметрам запроса. Поле BoxEventList.TotalCountType указывает, точно ли посчитано значение TotalCount или подсчет был ограничен соответствующим значением. Если параметр afterEventId отсутствует в запросе, то метод возвращает самые старые события из ящика boxId (с начала истории изменений в ящике).

Предполагается, что интеграционное решение будет помнить идентификатор последнего прочитанного события (BoxEvent.EventId) для конкретного ящика. Соответственно, данный метод позволяет интеграционному решению узнать, какие изменения произошли в ящике с момента последнего подключения интеграционного решения к Диадоку.

Возможные HTTP-коды возврата:

-  200 (OK) - операция успешно завершена;

-  400 (Bad Request) - данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры;

-  401 (Unauthorized) - в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization``, или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные;

-  403 (Forbidden) - доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен;

-  405 (Method not allowed) - используется неподходящий HTTP-метод;

-  500 (Internal server error) - при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
