GetOrganizationsByInnKpp
========================

Метод ``GetOrganizationsByInnKpp`` возвращает информацию об организации в Диадоке.

.. http:get:: /GetOrganizationsByInnKpp

	:queryparam inn: ИНН организации.
	:queryparam kpp: КПП организации. Необязательное поле.
	:queryparam includeRelations: флаг, указывающий, нужно ли возвращать количество контрагентов, заинтересованных в сотрудничестве с организацией.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для авторизации. В заголовке нужно передать ``DiadocAuth ddauth_api_client_id``.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization``, или в этом заголовке отсутствует параметр ``ddauth_api_client_id``, или переданный в нем ключ разработчика не зарегистрирован в Диадоке.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:response Body: Тело ответа содержит справочные данные для организаций с заданными ИНН и КПП в виде структуры :doc:`OrganizationList <../proto/Organization>`.

Если параметр ``kpp`` отсутствует в строке запроса, метод вернет список ящиков всех организаций с заданным ИНН.

Метод может вернуть несколько организаций с одинаковыми ИНН и КПП. Это возможно, если организация является роуминговой: организация с определенными ИНН и КПП зарегистрирована в Диадоке и организация с такими же данными обслуживается другим оператором ЭДО, при этом для нее в Диадоке создано представление.
