GetOrganization
===============

Метод ``GetOrganization`` возвращает информацию об организации в Диадоке.

.. http:get:: /GetOrganization

	:queryparam orgId: идентификатор организации. Необязательный параметр.
	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации. Необязательный параметр.
	:queryparam fnsParticipantId: идентификатор участника электронного документооборота. Необязательный параметр.
	:queryparam inn: ИНН организации. Необязательный параметр.
	:queryparam kpp: КПП организации. Необязательный параметр.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для авторизации. В заголовке нужно передать ``ddauth_api_client_id``.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization``, или в этом заголовке отсутствует параметр ``ddauth_api_client_id``, или переданный в нем ключ разработчика не зарегистрирован в Диадоке.
	:statuscode 404: организация с указанным идентификатором не найдена в справочнике.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:response Body: Тело ответа содержит структуру :doc:`Organization <../proto/Organization>`.
	
В строке запроса должен присутствовать только один из параметров: ``orgId``, ``boxId``, ``fnsParticipantId`` или ``inn``. Параметр ``kpp`` учитывается, если запрос осуществляется с указанием ``inn``.

В случае поиска по ИНН метод возвращает ответ, только если найдена одна организация, при том, что в Диадоке может быть несколько ящиков с указанным ИНН. Для поиска ящиков по ИНН рекомендуем пользоваться методом  :doc:`GetOrganizationsByInnKpp <../http/GetOrganizationsByInnKpp>`

В случае поиска по ИНН и КПП, если организация с таким КПП не найдена, то метод вернет головную организацию с указанным ИНН.