GetRoamingOperators
===================

Метод возвращает список роуминговых операторов и их функции.

.. http:get:: /GetRoamingOperators

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	
	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

Метод возвращает список роуминговых операторов, представленных структурой :doc:`../proto/RoamingOperatorInformation`. Она содержит информацию о роуминговом операторе и о функциях, которые поддерживает этот оператор на момент вызова метода.

Метод может вернуть информацию о следющих функциях ромингового оператора:

- ``SupportsRevocation`` — аннулирование версии 1.01,
- ``EnableRevocationV2`` — аннулирование версии 1.02,
- ``SupportsAutoInvitation`` — автоматическая обработка приглашений или автороуминг: чтобы установить отношения с контрагентом, пользователю достаточно отправить только приглашение — заявку на роуминг отправлять не нужно.

**Пример ответа метода:**

.. sourcecode:: js 

    {
        "RoamingOperators": [
            {
                "FnsId": "1fr",
                "Name": "Финтендер",
                "IsActive": true,
                "Features": [
                    {
                        "Name": "SupportsAutoInvitation",
                        "Description": "Автоматическая обработка приглашений"
                    }
                ]
            },
            {
                "FnsId": "2hx",
                "Name": "ООО Криптэкс",
                "IsActive": true,
                "Features": [
                    {
                        "Name": "EnableRevocationV2",
                        "Description": "Аннулирование 1.02"
                    },
                    {
                        "Name": "SupportsAutoInvitation",
                        "Description": "Автоматическая обработка приглашений"
                    }
                ]
            }
        ]
    }