GetTemplate
===========

.. warning::
    Метод устарел. Чтобы получить шаблон документа, используйте метод :doc:`../http/GetMessage`.

Получает шаблон документов.

.. http:get:: /GetTemplate

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	:queryparam templateId: идентификатор сообщения.
	:queryparam entityId: идентификатор документа из сообщения (может отсутствовать, если указан, то возвращаются не все сущности, а только связанные с данным документом).

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 403: доступ к ресурсу с предоставленным авторизационным токеном запрещен.
	:statuscode 404: не найден ящик или шаблон с указанными идентификаторами.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

Выдаваемая структура :doc:`../proto/Template` включает в себя сущности из всех дополнений, составляющих цепочку документооборота templateId.

Вся информация, относящаяся к данной цепочке (в частности, документы и подписи), по возможности помещается в протобуфер. Суммарный размер бинарных представлений (структура :doc:`../proto/Content`, поле Data) не может превышать 1 048 576 байт. Если добавление очередного бинарного представления вызовет превышение этого ограничения, то это бинарное представление не будет добавлено в протобуфер. 
