PostTemplatePatch
=================

Метод отправляет дополнение к шаблону документов.

.. http:post:: /PostTemplatePatch

	:queryparam boxId: идентификатор ящика организации.
	:queryparam templateId: идентификатор шаблона.
	:queryparam operationId: уникальный идентификатор операции. Параметр может отсутствовать, нерегистрочувствительный. Если вызов с указанным идентификатором операции завершился успехом, то и все последующие вызовы с тем же идентификатором операции так же завершатся успехом. Результат всех последующих вызовов будет равен результату первого успешного вызова. По умолчанию в качестве идентификатора операции используется MD5-хэш тела запроса.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:request Body: Тело запроса должно содержать структуру :doc:`../proto/TemplatePatchToPost`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 204: операция еще не завершена. В HTTP-заголовке ответа ``Retry-After`` указано время в секундах, через которое нужно повторить запрос.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат, отсутствуют обязательные параметры, попытка частичного отклонения шаблона из закрытого пакета.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен, или нет доступа к шаблону, или отсутствуют права на создание/редактирование документов.
	:statuscode 404: не найден шаблон документа.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 409: попытка отклонить шаблон в неподходящем статусе.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Retry-After: если в ответе содержится HTTP-заголовок ``Retry-After``, то предыдущий вызов этого метода с таким же идентификатором операции еще не завершен. В этом случае следует повторить вызов через указанное в заголовке время (в секундах), чтобы убедиться, что операция завершилась без ошибок.

В теле ответа содержится отправленное дополнение, сериализованное в протобуфер :doc:`../proto/MessagePatch`.
