PostMessagePatch
================

Метод ``PostMessagePatch`` отправляет дополнение к сообщению :doc:`../proto/MessagePatchToPost`.

.. http:post:: /V3/PostMessagePatch

	:queryparam operationId: уникальный идентификатор операции. Необязательный параметр, нерегистрочувствительный. Если вызов с указанным идентификатором операции завершился успехом, то и все последующие вызовы с тем же идентификатором операции так же завершатся успехом. Результат всех последующих вызовов будет равен результату первого успешного вызова. 

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:request Body: Тело запроса должно содержать отправляемое дополнение к сообщению, представленное структурой :doc:`../proto/MessagePatchToPost`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 402: у организации с указанным идентификатором ``boxId`` закончилась подписка на API.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 409: осуществляется попытка отправить дубликат или запрещен прием документов от контрагентов согласно свойству ``Sociability`` в структуре :doc:`.../proto/Organization`.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Retry-After: если в ответе содержится HTTP-заголовок ``Retry-After``, то предыдущий вызов этого метода с таким же идентификатором операции еще не завершен. В этом случае следует повторить вызов через указанное в заголовке время (в секундах), чтобы убедиться, что операция завершилась без ошибок.

	:response Body: Тело ответа содержит отправленное дополнение, представленное структурой :doc:`../proto/MessagePatch`.

Для выполнения метода текущий пользователь должен иметь доступ ко всем документам, для которых формирует дополнения, иначе метод вернет ошибку 403 (Forbidden).