PostMessage
===========

Метод ``PostMessage`` отправляет сообщение :doc:`../proto/MessageToPost`.

.. http:post:: /V3/PostMessage

	:queryparam operationId: идентификатор операции. Параметр может отсутствовать, нерегистрочувствительный. Если вызов с указанным идентификатором операции завершился успехом, то и все последующие вызовы с тем же идентификатором операции так же завершатся успехом. Результат всех последующих вызовов будет равен результату первого успешного вызова. По умолчанию в качестве идентификатора операции используется MD5-хэш тела запроса.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.
	
	:request Body: Тело запроса должно содержать отправляемое сообщение, представленное структурой :doc:`../proto/MessageToPost`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 204: операция еще не завершена. В HTTP-заголовке ответа ``Retry-After`` указано время в секундах, через которое нужно повторить запрос.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат, или отсутствуют обязательные параметры, или превышено максимально допустимое количество документов в сообщении.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 409: осуществляется попытка отправить дубликат сообщения или запрещен приема документов от контрагентов согласно свойству ``Sociability`` из :doc:`../proto/Organization`.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.
	
	:responseheader Retry-After: если в ответе содержится HTTP-заголовок ``Retry-After``, то предыдущий вызов этого метода с таким же идентификатором операции еще не завершен. В этом случае следует повторить вызов через указанное в заголовке время (в секундах), чтобы убедиться, что операция завершилась без ошибок.
	
Метод возвращает отправленное сообщение, представленное структурой :doc:`../proto/Message`.

В одном сообщении можно отправить не более 40 документов.