TransformTemplateToMessage
==========================

Создает исходящее неотправленное сообщение с указанными в запросе документами из шаблона.

После создания сообщения пользователь может подписать документы и отправить это сообщение с помощью метода :doc:`PostMessagePatch`.

.. http:post:: /TransformTemplateToMessage

	:queryparam operationId: уникальный идентификатор операции. Параметр может отсутствовать, нерегистрочувствительный. Если вызов с указанным идентификатором операции завершился успехом, то и все последующие вызовы с тем же идентификатором операции так же завершатся успехом. Результат всех последующих вызовов будет равен результату первого успешного вызова. По умолчанию в качестве идентификатора операции используется MD5-хэш тела запроса.

	:requestheader Authorization: данные, необходимые для :doc:`авторизации <../Authorization>`.

	:request Body: Тело запроса должно содержать информацию о преобразуемых документах, представленную структурой :doc:`../proto/TemplateTransformationToPost`.

	:statuscode 200: операция успешно завершена.
	:statuscode 204: операция еще не завершена. В HTTP-заголовке ответа ``Retry-After`` указано время в секундах, через которое нужно повторить запрос.
	:statuscode 400: данные в запросе имеют неверный формат или отсутствуют обязательные параметры.
	:statuscode 401: в запросе отсутствует HTTP-заголовок ``Authorization`` или в этом заголовке содержатся некорректные авторизационные данные.
	:statuscode 403: доступ к ящику с предоставленным авторизационным токеном запрещен.
	:statuscode 404: не найден шаблон документов.
	:statuscode 405: используется неподходящий HTTP-метод.
	:statuscode 409: попытка отправить дубликат сообщения.
	:statuscode 500: при обработке запроса возникла непредвиденная ошибка.

	:responseheader Retry-After: если в ответе содержится HTTP-заголовок ``Retry-After``, то предыдущий вызов этого метода с таким же идентификатором операции еще не завершен. В этом случае следует повторить вызов через указанное в заголовке время (в секундах), чтобы убедиться, что операция завершилась без ошибок.

В теле ответа содержится созданное сообщение, сериализованное в протобуфер :doc:`../proto/Message`.

