Работа с документами 970 формата
================================

Утвержденный `приказом ФНС РФ от 19.12.2018 № ЕД-7-26/970@ <https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=1&documentId=464695>`__ формат распространяется на следующие типы документов:

	- счета-фактуры,
	- накладные, акты и другие первичные документы,
	- УПД.

Ниже представлен сценарий работы с документами формата № 970 на примере УПД. Описанные методы и подходы можно использовать также для работы с накладными, актами и счетами-фактурами.

Сценарий работы с УПД 970 формата
---------------------------------

#. Продавец формирует файл титула продавца, подписывает и направляет покупателю.

#. Покупатель получает титул продавца, подписанный и отправленный продавцом.

#. Покупатель формирует файл титула покупателя, подписывает своей ЭП и отправляет в адрес продавца.

Формирование файла титула продавца
----------------------------------

Cгенерировать файл титула, соответствущий утвержденному формату, можно с помощью метода :doc:`../http/GenerateTitleXml`. Для этого передайте в метод следующие параметры:

	- ``documentTypeNamedId`` — тип документа;
	- ``documentFunction`` — функция документа;
	- ``documentVersion`` — версия документа;
	- ``titleIndex`` — идентификатор титула документа.

В теле запроса нужно передать XML-файл ``UserDataXsd``, соответствующий XSD-схеме. ``UsedDataXsd`` содержит информацию для генерации титула, которую может заполнить только пользователь.

Получить тип, функцию, версию, идентификатор титула и ссылку на скачивание XSD-схемы можно с помощью метода :doc:`../http/GetDocumentTypes`. В ответе метод возвращает описание всех типов документов, доступных в ящике.

Ниже приведено тело ответа метода ``GetDocumentTypes``. Для упрощения из него удалены другие типы, функции, версии и информация о метаданных.

.. container:: toggle

  .. code-block:: protobuf

        {
          "Name": "UniversalTransferDocument",
           "Title": "УПД",
           "SupportedDocflows": [
             0
           ],
          "RequiresFnsRegistration": true,
          "Functions": [
             {
               "Name": "СЧФ",
               "Versions": [
                 {
                   "Version": "utd970_05_02_01",
                  "SupportsContentPatching": true,
                  "SupportsEncrypting": false,
                  "SupportsPredefinedRecipientTitle": false,
                 "SupportsAmendmentRequest": true,
                  "Titles": [
                    {
                      "Index": 0,
                       "IsFormal": true,
                      "XsdUrl": "/GetContent?typeNamedId=UniversalTransferDocument&function=СЧФ&version=utd970_05_02_01&titleIndex=0&contentType=TitleXsd",
                       "UserDataXsdUrl": "/GetContent?typeNamedId=UniversalTransferDocument&function=СЧФ&version=utd970_05_02_01&titleIndex=0&contentType=UserContractXsd",
                       "SignerInfo": {
                        "SignerType": 3,
                        "ExtendedDocumentTitleType": 12,
                        "SignerUserDataXsdUrl": "/GetContent?typeNamedId=UniversalTransferDocument&function=СЧФ&version=utd970_05_02_01&titleIndex=0&contentType=SignerUserContractXsd"
                     },
                      "MetadataItems": [],
                     "EncryptedMetadataItems": []
                   }
                 ],
                 "IsActual": true,
                 "Workflows": [
                   {
                      "Id": 17,
                      "IsDefault": true
                    },
                     {
                       "Id": 10,
                       "IsDefault": false
                    }
                  ]
                }
              ]
            }
          ]
        }

- ``documentTypeNamedId`` = ``UniversalTransferDocument`` — имя типа документа,
- ``documentFunction`` = ``СЧФ`` — функция документа,
- ``documentVersion`` = ``utd970_05_02_01`` — версия формата,
- ``titleIndex`` = ``0`` — титул продавца,
- ``UserDataXsdUrl`` —  URL-путь метода, возвращающего файл XSD-схемы контракта для генерации титула с помощью метода генерации.

Пример тела запроса и тела ответа есть в описании метода ``GenerateTitleXml``.

Отправка файла титула продавца
------------------------------

Сценариев отправки может быть несколько:

	- Загрузить документ как черновик. Это можно сделать через API и в веб-интерфейсе. В веб-интерфейсе подписать черновик и отправить.
	- Загрузить документ как исходящий неотправленный документ. Это можно сделать через API или в веб-интерфейсе. В веб-интерфейсе подписать документ и отправить.
	- Подписать и отправить документ через API.

Все три сценария можно реализовать с помощью метода :doc:`../http/PostMessage`. 

Рассмотрим третий сценарий, в котором документ подписывается и отправляется в адрес получателя. 

В теле запроса метода передайте структуру :doc:`../proto/MessageToPost`, заполненную следующими данными:

- в поле ``FromBoxId`` укажите идентификатор ящика отправителя;
- в поле ``ToBoxId`` укажите идентификатор ящика получателя;
- для передачи XML-файла титула продавца используйте вложенную структуру ``DocumentAttachment``:

	- XML-файл передайте в поле ``Content`` структуры ``SignedContent``;
	- подпись передайте в поле ``Signature``;
	- ``TypeNamedId = UniversalTransferDocument``;
	- ``Function = СЧФ``;
	- ``Version = utd970_05_02_01``.

Пример тела запроса:

::

    "FromBoxId": "db32772b-9256-49a8-a133-fda593fda38a",
    "ToBoxId": "13254c42-b4f7-4fd3-3324-0094aeb0f15a",
    "DocumentAttachments": [
            {
                "SignedContent":
                {
                    "Content": "PD94bWwgdmVyc2lvbj0iMS4wIiBlbmNvZGluZz0...NC50Ls+",        //контент xml-файла в кодировке base-64
                    "Signature": "MIIN5QYJKoZIhvcNAQcCoIIN1jCCDdIA...kA9MJfsplqgW",       //контент файла подписи в кодировке base-64
                },
                "TypeNamedId": "UniversalTransferDocument",
                "Function": "СЧФ",
                "Version": "utd970_05_02_01"
            }
        ]
    }

Поиск документа формата 970
---------------------------

Чтобы найти все входящие документы, которые нужно обработать, используйте метод :doc:`../http/GetDocuments`:

- в поле ``boxId`` укажите идентификатор ящика, в котором нужно найти входящие документы;
- в поле ``filterCategory`` укажите статус и тип документа ``UniversalTransferDocument.InboundNotFinished``.

Пример запроса на поиск УПД:

::

    GET /V3/GetDocuments?filterCategory=UniversalTransferDocument.InboundNotFinished&boxId=db32772b-9256-49a8-a133-fda593fda38a HTTP/1.1
    Host: diadoc-api.kontur.ru
    Accept: application/json
    Content-Type: application/json charset=utf-8
    Authorization: DiadocAuth ddauth_api_client_id={{ключ разработчика}}, ddauth_token={{авторизационный токен}}

В теле ответа вернется список документов в виде структуры ``DocumentList`` с вложенной структурой ``Document``. Определить УПД формата 970 можно по полю ``Version = utd970_05_02_01``. Чтобы получить документы, потребуются значения полей ``MessageId`` и ``EntityId``.

Получение документа 970 формата
-------------------------------

Найденный документ можно получить с помощью метода :doc:`../http/GetMessage`. В запросе передайте параметры, вернувшиеся в теле ответа метода ``GetDocuments``: ``boxId``, ``messageId``, ``entityId``.

Пример запроса на получение акта о выполнении работ/оказании услуг:

::

    GET /V3/GetMessage?messageId=bbcedb0d-ce34-4e0d-b321-3f600c920935&entityId=30cf2c07-7297-4d48-bc6f-ca7a80e2cf95&boxId=db32772b-9256-49a8-a133-fda593fda38a HTTP/1.1
    Host: diadoc-api.kontur.ru
    Accept: application/json
    Content-Type: application/json charset=utf-8
    Authorization: DiadocAuth ddauth_api_client_id={{ключ разработчика}}, ddauth_token={{авторизационный токен}}

Формирование файла титула покупателя
------------------------------------

Генерация титула покупателя с помощью метода :doc:`../http/GenerateTitleXml` выполняется аналогично титулу продавца.

- ``documentTypeNamedId`` = ``UniversalTransferDocument`` — имя типа документа,
- ``documentFunction`` = ``СЧФ`` — функция документа,
- ``documentVersion`` = ``utd970_05_02_01`` — версия формата,
- ``titleIndex`` = ``1`` — титул покупателя.

Отправка файла титула покупателя
--------------------------------
Отправить сформированный титул покупателя можно с помощью метода :doc:`../http/PostMessagePatch`. 

В теле запроса метода передайте структуру :doc:`../proto/MessagePatchToPost`, заполненную следующими данными:

- в поле ``BoxId`` укажите идентификатор ящика, в котором находится исходное сообщение;
- в поле ``MessageId`` укажите идентификатор сообщения, к которому относится дополнение;
- чтобы передать XML-файл титула, используйте структуру :ref:`RecipientTitleAttachment`:

	- ``ParentEntityId`` — идентификатор титула исполнителя;
	- XML-файл передайте в поле ``Content`` вложенной структуры ``SignedContent``;
	- подпись передайте в поле ``Signature`` структуры ``SignedContent``.

Пример тела запроса:

::

    "BoxId": "db32772b-9256-49a8-a133-fda593fda38a",
    "MessageId": "bbcedb0d-ce34-4e0d-b321-3f600c920935",
    "RecipientTitles":
    [
        {
            "ParentEntityId":"30cf2c07-7297-4d48-bc6f-ca7a80e2cf95&",
            "SignedContent":
            {
                "Content": "PD94bWwgdmVyc2l...LDQudC7Pg==",        //контент xml-файла в кодировке base-64
                "Signature": "MIIN5QYJKoZIhvc...KsTM6zixgz"        //контент файла подписи в кодировке base-64
            }
        }
    ]
    }

После отправки в теле ответа будет содержаться отправленное дополнение, сериализованное в протобуфер :doc:`../proto/MessagePatch`.