Интеграция с API
================

API Диадока доступен по адресу https://diadoc-api.kontur.ru.

Чтобы познакомится с основами работы Диадока, изучите следующую документацию:
	- На странице :doc:`../DataModel` описана архитектура Диадока и основные принципы документооборота.
	- В разделе :doc:`../entities/index` собрана информация о сущностях Диадока и интерфейсах для работы с ними.
	- Раздел :doc:`../instructions/index` описывает функциональные возможности Диадока.
	
Чтобы начать работать с Диадоком через HTTP API, выполните следующие действия:
	- Ознакомьтесь с порядком :doc:`передачи данных <../DataStructures>` в API Диадока и выберите удобный формат данных для вашего интеграционного решения.
	- Авторизуйтесь в системе: для доступа к методам API вам понадобится ключ разработчика и авторизационный токен. О том, как их получить, написано на странице :doc:`../Authorization`.
	- Воспользуйтесь примером со страницы :doc:`quickstart`, чтобы проверить работоспособность API в вашем интеграционном решении.
	- Постройте свое интеграционное решение, используя :doc:`методы и структуры API <../index_api>`. При разработке вам может быть полезна следующая информация:

		- в разделе :doc:`../docflows/index` собраны описания документооборота для различных типов документов;
		- в разделе :doc:`../howto/index` можно найти примеры для решения конкретных задач с помощью API Диадока.

Чтобы упростить взаимодействие с HTTP API, вы можете использовать `SDK <https://diadoc.kontur.ru/sdk/>`__. В нем также есть готовые примеры для решения различных задач с помощью API Диадока.

Если у вас возникли проблемы, обратитесь к менеджеру или в `техническую поддержку <https://www.diadoc.ru/support>`__.
