Отправка документов
===================

.. contents:: :local:

Работать с документами можно только внутри :doc:`сообщения <../entities/message>`.

Генерация формализованного документа
------------------------------------

Через Диадок можно отправить как формализованные, так и неформализованные документы. Неформализованные документы могут быть представлены в любом формате. Формализованные документы должны представлять собой XML-файлы в формате, рекомендованном ФНС.

Вы можете сформировать формализованный документ самостоятельно или с помощью метода :doc:`../http/GenerateTitleXml`. Для этого в метод ``GenerateTitleXml`` нужно передать следующие параметры:

- ``documentTypeNamedId`` — тип документа;
- ``documentFunction`` — функция документа;
- ``documentVersion`` — версия документа;
- ``titleIndex`` — идентификатор титула документа.

Получить тип, функцию, версию, идентификатор титула и ссылку на скачивание XSD-схемы можно с помощью метода :doc:`../http/GetDocumentTypes`. В ответе метод возвращает описание всех типов документов, доступных в ящике.

В теле запроса метода ``GenerateTitleXml`` нужно передать XML-файл ``UserDataXsd``, соответствующий XSD-схеме. ``UsedDataXsd`` содержит информацию для генерации титула, которую может заполнить только пользователь.

Метод ``GenerateTitleXml`` вернет в ответе XML-файл титула, сгенерированный в соответствии с указанной XSD-схемой. Полученный файл можно подготовить к подписанию и отправить как формализованный документ или сохранить как черновик и отправить позже.

.. _doc_prepare_to_sign:

Подготовка документа к подписанию
---------------------------------

Метод :doc:`../http/PrepareDocumentsToSign` позволяет автоматически добавить в XML-файл информацию о подписанте. К подписанию можно подготовить :doc:`черновик<../entities/draft>`, незагруженный в Диадок формализованный документ или :ref:`неотправленный исходящий документ<doc_delaysend>`. Дополнить можно только первый титул документа, второй титул генерируется сразу со всеми данными. 

Кроме данных подписанта в файл можно добавить:

	- версию формата и программы,
	- дату и время формирования файлов,
	- идентификатор файла.

Данные подписанта, в зависимости от его типа, можно указать в структурах :doc:`../proto/Signer` или :doc:`../proto/ExtendedSigner` или в поле ``SignerContent``. Чтобы определить тип подписанта, используйте метод :doc:`../http/GetDocumentTypes`, тип подписанта вернется в поле ``SignerType`` структуры :doc:`SignerInfoV2 <../proto/DocumentTypeDescriptionV2>`.

В зависимости от типа подписанта заполните его следующим образом:

	- простой подписант — при вызове метода ``PrepareDocumentsToSign`` заполните структуру ``Signer``.
	- расширенный подписант — при вызове метода ``PrepareDocumentsToSign`` заполните структуру ``ExtendedSigner``.
	- универсальный подписант — передайте бинарное представление упрощенного XML-файла подписанта в поле ``SignerContent``. Чтобы подготовить упрощенный XML-файл подписанта, выполните следующие действия: 

		1. С помощью метода ``GetDocumentTypes`` получите URL-путь метода, возвращающего файл XSD-схемы упрощенного XML подписанта. URL-путь возвращается в поле ``SignerUserDataXsdUrl``.
		2. С помощью URL-пути вызовите метод :doc:`../http/GetContent`. В ответ метод вернет файл XSD-схемы SignerUserData.xsd.
		3. По полученной схеме подготовьте упрощенный XML-файл подписанта одним из следующих способов:
		
			- используйте кодогенерацию в SDK;
			- вручную укажите все данные для блока Подписант в упрощенном XML-файле;
			- укажите в файле данные, по которым Диадок сможет дополнить информацию, например, идентификатор ящика организации, отпечаток сертификата, регистрационный номер МЧД и ИНН доверителя. Диадок по переданным данным заполнит блок Подписант.

В ответе метод ``PrepareDocumentsToSign`` возвращает список документов, подготовленных к подписанию и отправке.


.. _doc_send:

Отправка сообщения
------------------

Подписать и отправить исходящие сообщения можно с помощью метода :doc:`../http/PostMessage`.
Обратите внимание, что API Диадока не создает :doc:`файл подписи <../entities/signature>`, его нужно сгенерировать самостоятельно.

В теле запроса метода нужно передать структуру :doc:`../proto/MessageToPost`. Структура должна содержать идентификаторы ящиков участников документооборота и набор отправляемых документов:

	- укажите идентификатор ящика отправителя в поле ``FromBoxId``. Можно указать только тот ящик, к которому у пользователя есть доступ с текущим авторизационным токеном;
	- укажите идентификатор ящика получателя в поле ``ToBoxId``;
	- используйте вложенную структуру ``DocumentAttachment`` для передачи XML-файла:

		- XML-файл передайте в поле ``Content`` структуры ``SignedContent``;
		- подпись перейдайте в поле ``Signature`` структуры ``SignedContent``;
		- укажите тип документа в поле ``TypeNamedId``;
		- укажите функцию документа в поле ``Function``;
		- укажите версию документа в поле ``Version``.

	- передать машиночитаемую доверенность (МЧД) можно во вложенной структуре :doc:`../proto/PowerOfAttorneyToPost`. Это можно сделать следующими способами:

		- указать регистрационный номер МЧД в формате GUID в поле ``RegistrationNumber`` и ИНН доверителя в поле ``IssuerInn`` вложенной структуры :doc:`../proto/PowerOfAttorneyFullId`;
		- использовать флаг ``UseDefault = true``, если у пользователя установлена МЧД по умолчанию;
		- передать файл доверенности и подпись к ней во вложенной структуре ``Contents``. Файл передается в поле ``Content``, подпись — в поле ``Signature``.

Пример заполнения структуры ``MessageToPost``:

::

    "FromBoxId": "db32772b-9256-49a8-a133-fda593fda38a",
    "ToBoxId": "13254c42-b4f7-4fd3-3324-0094aeb0f15a",
    "DocumentAttachments": [
            {
                "SignedContent":
                {
                    "Content": "PD94bWwgdmVyc2lvbj0iMS4wIiBlbmNvZGluZz0...NC50Ls+",        //контент xml-файла в кодировке base-64
                    "Signature": "MIIN5QYJKoZIhvcNAQcCoIIN1jCCDdIA...kA9MJfsplqgW",       //контент файла подписи в кодировке base-64
                    {
                        "PowerOfAttorney":
                            "FullId":
                           {
                                "RegistrationNumber": "регистрационный номер МЧД",
                                "IssuerInn": "ИНН доверителя"
                            },
                    },
                },
                "TypeNamedId": "тип документа",
                "Function": "функция документа",
                "Version": "версия документа"
            }
        ]
    }

После вызова метода :doc:`../http/PostMessage` в ящике отправителя формируется:

	- цепочка документооборота и информация о связанных с ней документах,
	- событие о появлении сообщения.

В ящике получателя эта информация появится с некоторой задержкой: это связано с асинхронной передачей информации из ящика отправителя в ящик получателя. То есть успешный вызов метода :doc:`../http/PostMessage` гарантирует лишь появление исходящего сообщения в ящике отправителя.

Не отправляйте формализованные документы размером более 3 Мб. Это может увеличить время обработки документа и завершиться ошибкой.

Если размер отправляемого документа больше 500 Кб, рекомендуем использовать :doc:`полку документов <../entities/shelf>`.


.. _doc_delaysend:

Отложенная отправка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда нужно сохранить исходящий документ без отправки, чтобы подписать и отправить его позже, используйте **отложенную отправку**.
Это может быть полезно, если:

	- документы перед отправкой нужно согласовать с другими сотрудниками;
	- документ перед отправкой нужно дополнить данными, как в случае с :doc:`маркированными товарами <../howto/marking_ttgis>`;
	- когда документ был создан с помощью интеграционного решения, а подпись и отправка будет осуществляться из веб-сервиса.

Для отложенной отправки в структуре :doc:`../proto/MessageToPost` установите флаг ``DelaySend``. При вызове метода :doc:`../http/PostMessage` документ с этим флагом будет сохранен в разделе исходящих документов. Такой документ называется **исходящим неотправленным документом**.

Если вы планируете перед отправкой отредактировать документ, используйте :ref:`настройки редактирования <editing_settings>`. Для этого в поле ``MessageToPost.DocumentAttachment.EditingSettingId`` укажите значение идентификатора настройки редактирования, полученного у вашего менеджера.

Чтобы согласовать исходящий неотправленный документ, используйте метод :doc:`../http/PostMessagePatch`. Исходящий неотправленный документ можно подписать несколькими :ref:`согласующими подписями <resolution_signature>`.

Исходящий неотправленный документ можно найти с помощью метода :doc:`../http/GetDocuments`. Для этого в запросе используйте фильтр ``DocumentStatus = WaitingForSenderSignature``.

Если никаких действий с документом больше не требуется, его можно подписать и отправить с помощью метода :doc:`../http/PostMessagePatch`. Подписание неотправленного документа :doc:`основной подписью <../entities/signature>` равносильно его отправке.

У исходящего неотправленного документ есть ограничения:

- под таким документом не может быть подписи или запроса на подпись по доверенности,
- нельзя изменить содержимое документа и реквизиты получателя, за исключением документов с :ref:`настройками редактирования <editing_settings>`.

Отличия исходящего неотправленного документа от других сущностей приведено в :ref:`таблице <template_draft_delaysend>`.


.. _doc_draft:

Создание черновика
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод :doc:`../http/PostMessage` можно использовать для создания :doc:`черновиков <../entities/draft>` — сообщений, содержащих документы без подписей к ним.

Чтобы создать черновик, укажите флаг ``IsDraft`` в структуре :doc:`../proto/MessageToPost` при создании сообщения. Такое сообщение будет загружено на сервер, но задание на отправку сообщения получателю формироваться не будет.

Для формирования подписей к документам и отправки сообщения на основе черновика используйте метод :doc:`../http/SendDraft`.


.. _template_draft_delaysend:

Шаблон, черновик или неотправленный документ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Используйте :doc:`шаблон <../entities/template>`, :doc:`черновик <../entities/draft>` или :ref:`исходящий неотправленный документ <doc_delaysend>` в подходящих для этого сценариях. Ниже в таблице приведены различия этих сущностей.

.. table:: Различия черновика, шаблона и исходящего неотправленного документа

	+---------------------------------+-----------------------------------------------------+---------------------------------------+----------------------------------------------------+
	|                                 | Шаблон                                              | Черновик                              | Исходящий неотправленный документ                  |
	+=================================+=====================================================+=======================================+====================================================+
	| Свойства                        | Сообщение без подписей. На его основе можно создать | «Заготовка» документа, т.е. сущность, | Уже готовый к отправке документ, сохраненный в     |
	|                                 | один или несколько документов — в зависимости от    | на основе которой можно создать один  | разделе «Исходящие».                               |
	|                                 | настроек.                                           | документ.                             | Имеет статус «Требуется подписать и отправить».    |
	|                                 | С шаблоном можно работать в своем ящике или         |                                       |                                                    |
	|                                 | отправить контрагенту.                              |                                       |                                                    |
	+---------------------------------+-----------------------------------------------------+---------------------------------------+----------------------------------------------------+
	| Где хранится                    | в ящике отправителя или получателя                  | в ящике отправителя                   | в ящике отправителя                                |
	+---------------------------------+-----------------------------------------------------+---------------------------------------+----------------------------------------------------+
	| Можно ли редактировать перед    | да, если указаны                                    | нет                                   | да, если указаны                                   |
	| отправкой                       | :ref:`настройки редактирования <editing_settings>`  |                                       | :ref:`настройки редактирования <editing_settings>` |
	+---------------------------------+-----------------------------------------------------+---------------------------------------+----------------------------------------------------+
	| Что будет после отправки        | в зависимости от настроек:                          | черновик будет удален                 | будет отправлен контрагенту                        |
	|                                 |                                                     |                                       |                                                    |
	|                                 | - если шаблон одноразовый, то он будет удален       |                                       |                                                    |
	|                                 |   после создания документа;                         |                                       |                                                    |
	|                                 | - если шаблон многоразовый, то он продолжит         |                                       |                                                    |
	|                                 |   существовать после создания документа.            |                                       |                                                    |
	+---------------------------------+-----------------------------------------------------+---------------------------------------+----------------------------------------------------+


.. _editing_settings:

Настройки редактирования
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Настройки редактирования дают возможность создать документ, который можно будет отредактировать перед отправкой.

Они «ослабляют» требования к документу и позволяют подготовить документ для отправки с незаполненными полями. Незаполнены могут быть даже обязательные поля формализованного документа, например, номер документа. Такой документ нужно дозаполнить перед отправкой. Кроме этого настройки редактирования позволяют создать документ с заполенными полями, которые можно отредактировать перед отправкой.

Не все поля документа можно сделать редактируемыми. Диадок позволяет создать редактируемые документы с типами и полями, описанными ниже в таблице.

Для каждого из перечисленных типа документа и его набора полей существует собственный уникальный идентификатор настройки редактирования ``EditingSettingId``. В таблице приведены XSD-схемы настроек редактирования, согласно которому нужно дозаполнить документ перед отправкой.

Указать настройки редактирования можно только для :doc:`шаблона <../entities/template>` или документа с :ref:`отложенной отправкой <doc_delaysend>`. Для этого используйте следующие методы:

	- :doc:`../http/PostTemplate` — для шаблона; чтобы заполнить настройки редактирования, следуйте :ref:`инструкции <template_editing>`.
	- :doc:`../http/PostMessage` с параметром ``DelaySend`` — для исходящего неотправленного документа; укажите идентификатор настройки редактирования в поле ``EditingSettingId`` структуры :doc:`../proto/DocumentAttachment`.

.. table:: Настройки редактирования

	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Тип документа                                       | Редактируемые поля                                                                                       | EditingSettingId                                                     | XSD-схема                                                                                                                                                                                    |
	+=====================================================+==========================================================================================================+======================================================================+==============================================================================================================================================================================================+
	| УПД                                                 | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:**                                          | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_Number.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_Number.partial.xsd>`                                                                           |
	|                                                     |                                                                                                          |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД ДОП:** BB005391-D3E9-4642-A128-49B1EAFACFAF                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФ:** 67252553-0E98-4B85-A861-DE9E819DC3E0                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** E958C5A3-A79F-43E1-9A26-0AEEAC2C4D37               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:**                                          | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDate.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDate.partial.xsd>`                                                             |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД ДОП:** 1E2431A8-8145-11E9-BC42-526AF7764F64                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФ:** 3C37E4CA-D28E-4DD7-BCA4-A667C79E8EDE                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** E700CA4F-DA62-46F9-8579-B72DAC9838A3               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:**                                          | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberBankDetails.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberBankDetails.partial.xsd>`                                                               |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД ДОП:** BEFF4D7A-243A-4636-BD75-69F3BCB03113                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФ:** FF270FF7-7818-4341-B6F6-3B4B3E091FC5                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** 47EB683D-D7FA-4489-90A8-11630BC024CF               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:**                                          | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetails.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetails.partial.xsd>`                                                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        | - **УПД ДОП:** 2BBCF971-A6C8-4545-A66F-E130BC39163B                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФ:** AEA92DD4-A34A-4500-9973-411DD6DD1140                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** 392E5639-2841-44CD-877A-E84205078AB9               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:**                                          | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetails.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetails.partial.xsd>`                                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Расширенные банковские реквизиты                                                                       | - **УПД ДОП:** BCE7724C-F7D4-46A8-AD96-62349068B9D4                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФ:** 38546AD3-CC64-42DA-B4DF-0CC593D87CF7                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** F4F47CF5-AED6-458D-A15A-6A2586CA2E30               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:**                                      | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDocumentShipment.partial.xsd>`                                     |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФ:** 02CB961D-6DAB-4D8A-A2D6-612BBB161C97                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** 9C72B4A1-3E5A-47B8-A7B5-CAE6B7D81574               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:**                                      | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDateAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDateAndDocumentShipment.partial.xsd>`                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              | - **УПД СЧФ:** 62857323-EBBA-401C-BB63-AE7E7CDDAD9D                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** 051F095F-6956-4B89-AA2C-A20C8C79CB28               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:**                                      | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd>`                         |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              | - **УПД СЧФ:** 5A89BA2C-A27F-4181-B150-AA7D18D008B8                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** 5804E420-229C-40CD-8873-B7AC46CA44AC               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:**                                      | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd>`                 |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        | - **УПД СЧФ:** 4A5526F3-474C-41B3-A6BB-0F352B85E00B                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              | - **УПД СЧФДОП:** E2CD2784-5E22-4A3C-ACAF-6D1648036009               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:**                                      | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd>` |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Расширенные банковские реквизиты                                                                       | - **УПД СЧФ:** 60775A1A-512C-4CA3-8043-2B2ED7D606A5                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              | - **УПД СЧФДОП:** B0FBDA17-9E86-403D-B747-864334E22C89               |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Маркировка                                                                                             | **Версия utd820_05_01_01:**                                          | :download:`Utd820_SenderTitle_ItemIdentificationNumbers.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_ItemIdentificationNumbers.partial.xsd>`                                               |
	|                                                     |                                                                                                          |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД ДОП:** 4AD2D775-7B22-45D6-B347-920A59F3D6D0                  |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     |                                                                                                          | - **УПД СЧФДОП:** 7B70DAD6-D986-410B-87B8-5E65B48A7DB7               |                                                                                                                                                                                              |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Счет-фактура                                        | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:** 67252553-0E98-4B85-A861-DE9E819DC3E0     | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_Number.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_Number.partial.xsd>`                                                                           |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:** 3C37E4CA-D28E-4DD7-BCA4-A667C79E8EDE     | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDate.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDate.partial.xsd>`                                                             |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:** FF270FF7-7818-4341-B6F6-3B4B3E091FC5     | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberBankDetails.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberBankDetails.partial.xsd>`                                                               |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:** AEA92DD4-A34A-4500-9973-411DD6DD1140     | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetails.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetails.partial.xsd>`                                                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_05_01_01:** 38546AD3-CC64-42DA-B4DF-0CC593D87CF7     | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetails.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetails.partial.xsd>`                                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Расширенные банковские реквизиты                                                                       |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:** 02CB961D-6DAB-4D8A-A2D6-612BBB161C97 | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDocumentShipment.partial.xsd>`                                     |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:** 62857323-EBBA-401C-BB63-AE7E7CDDAD9D | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDateAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDateAndDocumentShipment.partial.xsd>`                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:** 5A89BA2C-A27F-4181-B150-AA7D18D008B8 | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd>`                         |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:** 4A5526F3-474C-41B3-A6BB-0F352B85E00B | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd>`                 |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Упрощенные банковские реквизиты                                                                        |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:** 60775A1A-512C-4CA3-8043-2B2ED7D606A5 | :download:`Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820_SenderTitle_NumberDateExtendedBankDetailsAndDocumentShipment.partial.xsd>` |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Расширенные банковские реквизиты                                                                       |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Строка 5А                                                                                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     +----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|                                                     | - Номер документа                                                                                        | **Версия utd820_01_02_hyphen:** 7A08EEA9-24EB-4B0C-966D-82341983D20E | :download:`Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDateAndPaymentDocuments.partial.xsd <../xsd/Partial/Utd820V5010XSenderTitle_NumberAndDateAndPaymentDocuments.partial.xsd>`                       |
	|                                                     | - Дата документа                                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Платежно-расчетные документы                                                                           |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Акт                                                 | - Дата документа                                                                                         | D4A71C30-7AE7-438D-B61A-EE19F71BB2E9                                 | :download:`XmlAcceptanceCertificate_Date.partial.xsd <../xsd/Partial/XmlAcceptanceCertificate_Date.partial.xsd>`                                                                             |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Акт сверки                                          | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом всего по договору отгрузки                       | 1816B70B-1D8B-455C-981D-A02F973838BA                                 | :download:`BMW_OAKTSVER_01_01.partial.xsd <../xsd/Partial/BMW_OAKTSVER_01_01.partial.xsd>`                                                                                                   |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом всего по ТС                                      |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по зап. частям                                   |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по ретро-скидкам                                 |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по демонстрационным ТС                           |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по прочей реализации                             |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по комплексу консультационных услуг              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по доступу к программному обеспечению и эл.базам |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по процентам                                     |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по предоплате за ТС                              |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	|                                                     | - Остаток кредиторской задолженности перед контрагентом по авансовым платежам                            |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Показания электроэнергии                            | - Показания счетчика новое                                                                               | 87A9979D-EC83-41A1-BF4E-5CF066A9952E                                 | :download:`POKAZ_01_01.partial.xsd <../xsd/Partial/POKAZ_01_01.partial.xsd>`                                                                                                                 |
	|                                                     | - Дополнительный расход электроэнергии                                                                   |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Сведения о расходах воды                            | - Текущие показания                                                                                      | 6D37C651-D012-4C52-9999-091ED48EE80D                                 | :download:`OSVEDRASHVOD_01_01.partial.xsd <../xsd/Partial/OSVEDRASHVOD_01_01.partial.xsd>`                                                                                                   |
	|                                                     | - Тип расчета                                                                                            |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Заявка на оказание транспортно-экспедиционных услуг | - Данные о водителе                                                                                      | 0E1B451E-01C7-461A-82E9-0DCA359329CB                                 | :download:`TRANS_RESPONSE.partial.xsd <../xsd/Partial/TRANS_RESPONSE.partial.xsd>`                                                                                                           |
	|                                                     | - Данные о транспортном средстве                                                                         |                                                                      |                                                                                                                                                                                              |
	+-----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+


Дополнение сообщения
--------------------

Сформированные сообщения можно дополнять :doc:`служебными документами <docservice>` и титулами последующих участников с помощью метода :doc:`../http/PostMessagePatch`, в который передается структура :doc:`../proto/MessagePatchToPost`. Эта структура должна содержать идентификатор :doc:`ящика <../entities/box>`, хранящего сообщение, и идентификатор цепочки документооборота, которую нужно дополнить новым документом.
Пользователь, вызывающий метод, должен иметь доступ к ящику, в котором хранится сообщение.

Пример заполнения структуры :doc:`../proto/MessagePatchToPost`:

::

    "BoxId": "db32772b-9256-49a8-a133-fda593fda38a",
    "MessageId": "bbcedb0d-ce34-4e0d-b321-3f600c920935",
    "RecipientTitles": [
            {
                "ParentEntityId":"30cf2c07-7297-4d48-bc6f-ca7a80e2cf95&",
                "SignedContent":
                {
                    "Content": "PD94bWwgdmVyc2l...LDQudC7Pg==",        //контент xml-файла в кодировке base-64
                    "Signature": "MIIN5QYJKoZIhvc...KsTM6zixgz"        //контент файла подписи в кодировке base-64
                }
            }
        ]
    }

В результате работы метода сообщение будет обновлено в ящиках всех участников документооборота. В ящике получателя обновление может произойти с задержкой.