Другие функции
==============

.. contents:: :local:


Отправка заявления участника ЭДО
--------------------------------

Отправить заявление участника электронного документооборота можно с помощью метода :doc:`../http/SendFnsRegistrationMessage`.


Подготовка печатных форм
------------------------

Документы, которые передаются через Диадок в формализованном виде, выглядят как XML-файл и имеют нечитаемый вид.
Диадок позволяет получить печатную форму для таких документов, чтобы отобразить их пользователю в удобном формате.

В первую очередь эта функциональность предназначена для формирования печатных форм счетов-фактур, универсальных передаточных документов, накладных и актов о выполненных работах, предусмотренных порядком Минфина.

Печатные формы документов можно получить с помощью метода :doc:`../http/GeneratePrintForm`.


.. _autoregistration:

Авторегистрация
---------------

**Авторегистрация** — это автоматическое создание в Диадоке сотрудника организации с правами администратора. Сотрудник будет создан, если пользователь имеет сертификат КЭП организации.

Сотрудник с правами администратора будет автоматически создан в организации, если выполняется хотя бы одно из условий:

	- В организации нет администраторов с подтвержденной учетной записью и действующим сертификатом.
	- В организации есть администратор с таким же СНИЛС, как в сертификате.
	- В сертификате указана одна из должностей: главный бухгалтер, генеральный директор, директор, главный врач, ректор.

Сотрудник не будет автоматически создан в организации, если:

	- Запрос пользователя на доступ в ящик раньше отклоняли.
	- Пользователя удаляли из организации.
	- Организация является частью филиальной структуры.
	- Сертификат выдан представительству/филиалу иностранной организации — ИНН начинается с “99”.
	- Сертификат выдан физическому лицу.

Зарегистрировать сотрудника можно с помощью следующих методов:

	- :doc:`../http/GetMyOrganizations`,
	- :doc:`../http/Register`,
	- любой метод, в котором есть идентификатор ящика ``boxId``. Если условия для авторегистрации не выполняются, метод вернет ошибку ``403 (Forbidden)``. Если в организации есть действующий администратор, то при вызове метода будет отправлен запрос на доступ к ящику. В этом случае метод вернет ошибку ``403 (Forbidden)`` с текстом ``Access to Box is denied. Request to admins of Box was created. Please try again later``.


Добавление метки технологического партнера
------------------------------------------

При вызове методов API вы можете указать свою метку технологического партнера.

Чтобы указать метку технологического партнера, нужно при вызове каждого метода API добавлять в него заголовок ``X-Solution-Info``. В качестве значения заголовка передайте строку, содержащую вашу метку технологического партнера, например:

::

    X-Solution-Info: SoftwareName
	
..