Контрагент
==========

**Контрагент** — :doc:`ящик <box>`, с которым установлен статус партнерских взаимоотношений в Диадоке.

Ящики, с которыми вы обмениваетесь документами, можно добавить в :doc:`список контрагентов <../Counteragents>`. Для этого нужно отправить приглашение на обмен документами и получить положительный ответ.

Отправить приглашение можно не только организациям, которые работают в Диадоке, но и работающим с другими операторами ЭДО. Такие организации называются роуминговыми контрагентами. Найти список операторов, с которыми Диадок поддерживает роуминг, можно на `сайте <https://www.diadoc.ru/roaming/working-with>`__.


----

.. rubric:: Представление в API

В API контрагент представлен структурой :doc:`../proto/Counteragent`.

*Руководства:*
	- :doc:`../Counteragents`

*Методы для работы с контрагентами:*
	- :doc:`../http/GetCounteragents` — осуществляет поиск контрагентов по указанным параметрам.
	- :doc:`../http/GetCounteragent` — возвращает информацию о контрагенте.
	- :doc:`../http/AcquireCounteragent` — отправляет контрагенту приглашение к обмену документами.
	- :doc:`../http/BreakWithCounteragent` — разрывает отношения между контрагентами, а также отзывает или отклоняет приглашение к обмену документами.
	- :doc:`../http/GetCounteragentCertificates` — возвращает сертификаты контрагента.

*Методы для работы с группами контрагентов:*
	- :doc:`../http/AddCounteragentToGroup` — добавляет контрагентов в группу
	- :doc:`../http/CreateCounteragentGroup` — создает группу контрагентов
	- :doc:`../http/DeleteCounteragentGroup` — удаляет группу контрагентов
	- :doc:`../http/GetCounteragentGroup` — возвращает информацию о группе контрагентов
	- :doc:`../http/GetCounteragentGroups` — возвращает список групп контрагентов
	- :doc:`../http/GetCounteragentsFromGroup` — возвращает список контрагентов в группе
	- :doc:`../http/UpdateCounteragentGroup` — редактирует группу контрагентов